
# Redes Neuronales, introducción 

## la Inteligencia artificial

La Inteligencia Artificial se suele relacionar con robots que se comportan como humanos. Es lo que nos muestran las series y películas de ciencia ficción. En realidad la inteligencia artificial y los modelos predictivos basados en redes neuronales es un tema mucho menos espectacular y exótico de lo que parece. La parte positiva es que, al mismo tiempo, también es mucho más asequible y real de lo que podríamos pensar.

Actualmente se están utilizando modelo de redes neuronales para resolver problemas que hace unos años parecían inalcanzable.

- Reconocimiento de imágenes: en este campo se han realizado avances sorprendentes a nivel de clasificación automática de imágenes, detección de objetos, segmentación, generación automáticas de imágenes (style transfer), super resolución, descripción automática de imágenes etc.
- Tratamiento de lenguaje natural (NLP): clasificación automática de documentos, análisis de sentimiento, traducciones de textos, generación automática de subtítulos en videos …
- Sistemas de recomendaciones: como los que utilizan las grandes compañías para ofrecerte productos basados en tu historial relacionado con el comportamiento de otros usuarios.

La buena noticia es que estás tecnologías no sólo son una realidad, sino que están al alcance de cualquiera.

## Objetivo del artículo
El contenido de este artículo se centra en dar una visión general de lo que son las redes neuronales. Está destinado a aquellas personas que no están familiarizadas con estas tecnologías o que quieren consolidar los conocimientos básicos.

Comencemos.

## Otra forma de abordar los problemas

La forma tradicional y más extendida de solucionar los problemas se basa en el desarrollo de algoritmos. 

`ALGORITMO:
"Conjunto ordenado de operaciones sistemáticas que permite hacer un cálculo y hallar la solución de un tipo de problemas"`


Para desarrollar un algoritmos tenemos que conocer todas las variables, dependencias, condiciones y situaciones que se pueden dar.
¿Qué sucede cuando nuestro problema es tan complejo que no somos capaces de conocer toda su casuística?

### Modelos de aprendizaje

En estos casos tenemos que plantear la solución de otra manera.

¿Cómo aprendemos cuando somos pequeños a distinguir los números?

Entre los profesores y nuestros padres nos bombardean a imágenes de números. Al final conseguimos distinguir unos de otros después de cientos y cientos de ejemplos.
No es un problema tan trivial porque cada uno tiene su propia forma de escribir los números. El uno por ejemplo. Unas veces es totalmente vertical, otras veces está inclinado, unas veces tiene un trazo inclinado superior, otras no.

Los cuatros y los nueves hay veces que son muy complicados de diferenciar cuando se escriben rápido, o el siete y el uno.

Si lo analizamos un poco, no es fácil desarrollar un algoritmo que nos permita distinguir números manuscritos pero para nosotros, una vez aprendidos, es la tarea más simple del mundo.

Vamos a intentar simular este comportamiento.

Empezamos creando un modelo de aprendizaje y le vamos pasando ejemplos de lo que queremos hacer. Tomando el caso anterior le vamos mostrando imágenes de números y le decimos que número es. Para empezar nuestro modelo no sabe absolutamente sobre los números. Lo que tenemos que conseguir es que nuestro modelo se adapte (aprenda) de forma que cada vez la tasa acierto sea mayor. Esto es lo que llamamos entrenamiento de nuestro modelo.



- asasas
- asasas

1. TOC
{:toc}

- [Menú](#prueba)
  - [dos- prueba](#dos--prueba)
  - [tres](#tres)
  - [Otra cuatro](#otra-cuatro)

## dos- [prueba](#prueba)
  - [dos](#dos)
  - [tres](#tres)

**hhhu hybj hjj hhhvghh**

<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->
23123   wwewe
ewwe    sdasdas
$$
\sum_n (x)
$$

$\sum$

1) texto
2) texto2
3) texto3

## tres
hola $ \sum $


## Otra cuatro
dfsdf
sdf
sdf
sdf
